Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/2d_parallax.po
Languages: zh_hans, zh_tw

source: 2D Parallax
zh_hans: 2D 视差
zh_tw: 2D 視差滾動

source: Introduction
zh_hans: 前言
zh_tw: 前言

source: Parallax is an effect used to simulate depth by having textures move at different speeds relative to the camera. Godot provides the :ref:`Parallax2D<class_parallax2d>` node to achieve this effect. It can still be easy to get tripped up though, so this page provides in-depth descriptions of some properties and how to fix some common mistakes.
zh_hans: 视差是一种视觉效果，通过让图像纹理相对于相机以不同速度移动来模拟纵深。Godot 提供了 :ref:`Parallax2D<class_parallax2d>` 节点来实现这种效果。这方面的坑还是不少的，因此本页面会对部分属性进行深入描述，并会介绍纠正一些常见错误的方法。
zh_tw: 視差（Parallax）是一種常用來模擬景深的效果，讓不同圖層（紋理）相對於攝影機以不同速度移動。Godot 提供 :ref:`Parallax2D<class_parallax2d>` 節點來實現這個效果。不過在使用上還是很容易出錯，所以本頁會詳細說明相關屬性，以及常見問題與修正方法。

source: This page covers how to use :ref:`Parallax2D<class_parallax2d>`, which is recommended to use over the :ref:`ParallaxLayer<class_parallaxlayer>` and :ref:`ParallaxBackground<class_parallaxbackground>` nodes.
zh_hans: 本页面介绍如何使用 :ref:`Parallax2D<class_parallax2d>` 节点。建议使用它来替代 :ref:`ParallaxLayer<class_parallaxlayer>` 和 :ref:`ParallaxBackground<class_parallaxbackground>` 节点。
zh_tw: 本頁介紹如何使用 :ref:`Parallax2D<class_parallax2d>`，建議優先使用它來取代過去的 :ref:`ParallaxLayer<class_parallaxlayer>` 和 :ref:`ParallaxBackground<class_parallaxbackground>` 節點。

source: Getting started
zh_hans: 入门
zh_tw: 入門

source: The parallax node supports adding nodes that render things as children, so you can use one or many nodes to make up each layer. To begin, place each node or nodes you want to have scroll independently as a child of their own parallax node. Make sure that the top left of the textures used are at the ``(0, 0)`` crossing, like in the image below. See the section on :ref:`positioning <doc_2d_parallax_positioning>` for why this is important.
zh_hans: 视差节点支持添加将对象渲染为子节点的节点，因此你可以使用一个或多个节点来组成每个图层。首先，将每个你想要独立滚动的节点（或多个节点）放置为它们各自视差节点的子节点。确保使用的纹理的左上角位于 ``(0, 0)`` 交叉点，如下图所示。请参阅 :ref:`定位 <doc_2d_parallax_positioning>` 部分了解这一节点为何重要。
zh_tw: Parallax 節點可以加上算繪用的子節點，因此每一層可以用一個或多個節點組成。首先，將你希望能獨立滾動的節點都放到各自的 Parallax 節點下當子節點。請確保每個用到的紋理左上角都對齊 ``(0, 0)``，如下圖所示。為什麼這很重要，參考 :ref:`定位 <doc_2d_parallax_positioning>` 一節。

source: The scene above uses one prepared texture for the higher clouds in a :ref:`Sprite2D <class_sprite2d>`, but you could just as easily use multiple nodes spaced out to compose the layer.
zh_hans: 上面的场景在 :ref:`Sprite2D <class_sprite2d>` 中使用了一张准备好的纹理来表现较高的云层，但你也可以轻松地使用多个间隔开的节点来组成该层。
zh_tw: 上圖的場景是用一張事先準備好的高雲紋理加在 :ref:`Sprite2D <class_sprite2d>` 上，但你也可以用多個節點分別排開來組成這一層。

source: Scroll scale
zh_hans: 滚动缩放
zh_tw: 捲動縮放

source: The backbone of the parallax effect is the :ref:`scroll_scale <class_parallax2d_property_scroll_scale>` property. It works as a scroll-speed multiplier, allowing layers to move at a different speed than the camera for each axis set. A value of 1 makes the parallax node scroll at the same speed as the camera. If you want your image to look further away when scrolling, use a value lower than 1, with 0 bringing it to a complete stop. If you want something to appear closer to the camera, use a value higher than 1, making it scroll faster.
zh_hans: 视差效果的核心是 :ref:`scroll_scale <class_parallax2d_property_scroll_scale>` 属性，该属性为滚动速度系数，能够让图层的移动速度和相机的移动速度产生差别，不同的轴可以分别进行调整。设为 1 时视差节点与相机同速。滚动时，如果你想要让图像看起来比较远，请使用小于 1 的值，设为 0 就会完全停止。如果你想要让图像看起来离相机很近，请使用大于 1 的值，这样图像滚动得就会更快。
zh_tw: 視差效果的核心是 :ref:`scroll_scale <class_parallax2d_property_scroll_scale>` 屬性。這個屬性會當作滾動速度的倍率，讓每個軸向的圖層可以跟攝影機有不同的移動速度。數值 1 表示該層與攝影機同速移動。如果你希望圖像看起來比較遠，就設小於 1（0 則完全不動）；如果要讓內容看起來更靠近攝影機，則設大於 1，這樣滾動會比較快。

source: The scene above is comprised of five layers. Some good :ref:`scroll_scale <class_parallax2d_property_scroll_scale>` values might be:
zh_hans: 上面这个场景由五个图层构成，对应的 :ref:`scroll_scale <class_parallax2d_property_scroll_scale>` 可以设置为：
zh_tw: 上圖場景有五個圖層，以下是一些常用的 :ref:`scroll_scale <class_parallax2d_property_scroll_scale>` 值參考：

source: ``(0.7, 1)`` - Forest
zh_hans: ``(0.7, 1)`` - 森林
zh_tw: ``(0.7, 1)`` - 森林

source: ``(0.5, 1)`` - Hills
zh_hans: ``(0.5, 1)`` - 山丘
zh_tw: ``(0.5, 1)`` - 山丘

source: ``(0.3, 1)`` - Lower Clouds
zh_hans: ``(0.3, 1)`` - 低处的云
zh_tw: ``(0.3, 1)`` - 低雲

source: ``(0.2, 1)`` - Higher Clouds
zh_hans: ``(0.2, 1)`` - 高处的云
zh_tw: ``(0.2, 1)`` - 高雲

source: ``(0.1, 1)`` - Sky
zh_hans: ``(0.1, 1)`` - 天空
zh_tw: ``(0.1, 1)`` - 天空

source: The video below displays how these values affect scrolling while in-game:
zh_hans: 下面的这个视频展示的就是这些值在游戏中的对滚动的影响：
zh_tw: 下方影片展示這些數值在遊戲中如何影響視差滾動效果：

source: Infinite repeat
zh_hans: 无限重复
zh_tw: 無限重複

source: :ref:`Parallax2D<class_parallax2d>` provides a bonus effect that gives textures the illusion of repeating infinitely. :ref:`repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>` tells the node to snap its position forward or back when the camera scrolls by the set value. This effect is achieved by adding a single repeat to all the child canvas items offset by the value. While the camera scrolls between the image and its repeat, it invisibly snaps back giving the appearance of a looping image.
zh_hans: :ref:`Parallax2D<class_parallax2d>` 还可以顺便让纹理产生无限重复的假象。相机移动时，\ :ref:`repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>` 可以让节点的位置根据这个值向前或向后吸附。这个效果的原理是让所有子级画布项重复一次并使用这个值进行偏移。而相机在原本的图像和重复的图像之间滚动，悄悄跳回原本的位置就会造成图像循环的效果。
zh_tw: :ref:`Parallax2D<class_parallax2d>` 還能額外讓紋理看起來像是無限重複。:ref:`repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>` 屬性會指定當攝影機捲動超過這個數值時自動將位置往前或往後跳。這個效果是透過為所有子畫布項目多加一次重複、並做位移來實現的。當攝影機在原始圖像與重複圖像之間捲動時，畫面會在看不見的情況下跳回頭，營造出圖像無限循環的錯覺。

source: Being a delicate effect, it's easy for unfamiliar users to make mistakes with their setup. Let's go over the "how" and "why" of a few common problems users encounter.
zh_hans: 这是一个很巧妙的效果，不熟悉的用户很容易在设置时出错。那我们就来看几个常见问题的“原理”和“解法”。
zh_tw: 這個效果比較細緻，新手常常容易設錯。我們來看看常見問題的「成因」與「解法」。

source: Poor sizing
zh_hans: 大小问题
zh_tw: 尺寸不正確

source: The infinite repeat effect is easiest to work with when you have an image designed to repeat seamlessly and is the same size or larger than your viewport **before** setting the :ref:`repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>`. If you aren't able to obtain assets that are designed for this task, there are some other things you can do to better prepare your image in regards to size.
zh_hans: 为了方便实现无限重复效果，图像本身最好就需要能够无缝重复，并且需要图像的大小在设置 :ref:`repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>` **之前**\ 至少要和视口大小一致。如果无法获取合适的资产素材，也有一些方法可以事先处理一下图像的大小。
zh_tw: 要讓無限重複效果好用，最好是圖像本身就是無縫可重複的，並且「在設定 :ref:`repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>` 前」圖像尺寸要跟視窗一樣大或更大。如果你的素材不是專門做來無縫重複，還有一些其他方式可以調整圖像尺寸。

source: Here is an example of a texture that is too small for its viewport:
zh_hans: 下例是一个在视口中显得太小的纹理:
zh_tw: 下面是一個紋理太小、不足以覆蓋視窗的例子：

source: We can see that the viewport size is 500x300 but the texture is 288x208. If we set the :ref:`repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>` to the size of our image, the infinite repeat effect doesn't scroll properly because the original texture doesn't cover the viewport. If we set the :ref:`repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>` to the size of the viewport, we have a large gap. What can we do?
zh_hans: 我们可以看到视口的尺寸是 500x300 而纹理的尺寸是 288x208。如果我们把 :ref:`repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>` 设置为图像的尺寸，无限重复效果在滚动时就会出问题，因为原始纹理没有覆盖整个视口。如果我们把 :ref:`repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>` 设置为视口的尺寸，那么就会有一个很大的间隙。那该怎么办呢？
zh_tw: 可以看到視埠大小是 500x300，但圖像只有 288x208。如果我們把 :ref:`repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>` 設成圖像大小，無限重複效果會失敗，因為原始圖像覆蓋不了整個視窗。如果 :ref:`repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>` 設成視窗大小，中間又會有大空隙。該怎麼辦？

source: Make the viewport smaller
zh_hans: 把视口调小
zh_tw: 把視窗縮小

source: The simplest answer is to make the viewport the same size or smaller than your textures. In **Project Settings > Display > Window**, change the :ref:`Viewport Width<class_ProjectSettings_property_display/window/size/viewport_width>` and :ref:`Viewport Height<class_ProjectSettings_property_display/window/size/viewport_height>` settings to match your background.
zh_hans: 最简单的答案是将视口设置为与纹理大小相同或更小。在 **项目设置 > 显示 > 窗口** 中，更改 :ref:`视口宽度<class_ProjectSettings_property_display/window/size/viewport_width>` 和 :ref:`视口高度<class_ProjectSettings_property_display/window/size/viewport_height>` 设置，使其与背景匹配。
zh_tw: 最簡單的解法，就是把視窗調成跟你的圖像一樣大或更小。在 **專案設定 > 顯示 > 視窗** 裡，把 :ref:`Viewport Width<class_ProjectSettings_property_display/window/size/viewport_width>` 和 :ref:`Viewport Height<class_ProjectSettings_property_display/window/size/viewport_height>` 設成跟背景圖一樣。

source: Scale the Parallax2D
zh_hans: 缩放 Parallax2D
zh_tw: 縮放 Parallax2D 本身

source: If you're not aiming for a pixel-perfect style, or don't mind a little blurriness, you may opt to scale the textures larger to fit your screen. Set the :ref:`scale<class_node2d_property_scale>` of the :ref:`Parallax2D<class_parallax2d>`, and all child textures scale with it.
zh_hans: 如果你想要实现的不是完美像素风，或者不介意存在略微的模糊，那么你可以选择将纹理放大到适合屏幕的尺寸。请设置 :ref:`Parallax2D<class_parallax2d>` 的 :ref:`scale<class_node2d_property_scale>`\ ，所有子级纹理都会对应发生缩放。
zh_tw: 如果你不追求像素完美，或不介意有點模糊，也可以直接把紋理放大到填滿螢幕。只要設定 :ref:`Parallax2D<class_parallax2d>` 的 :ref:`scale<class_node2d_property_scale>`，所有子節點紋理也會跟著縮放。

source: Scale the child nodes
zh_hans: 缩放子节点
zh_tw: 縮放子節點

source: Similar to scaling the :ref:`Parallax2D<class_parallax2d>`, you can scale your :ref:`Sprite2D<class_sprite2d>` nodes to be large enough to cover the screen. Keep in mind that some settings like :ref:`Parallax2D.repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>` and :ref:`Sprite2D.region_rect<class_sprite2d_property_region_rect>` do not take scaling into account, so it's necessary to adjust these values based on the scale.
zh_hans: 和放大 :ref:`Parallax2D<class_parallax2d>` 类似的是将 :ref:`Sprite2D<class_sprite2d>` 节点放大到能够覆盖住屏幕。请注意，\ :ref:`Parallax2D.repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>` 和 :ref:`Sprite2D.region_rect<class_sprite2d_property_region_rect>` 等设置并不会考虑缩放，因此这些值也需要根据缩放进行调整。
zh_tw: 和縮放 :ref:`Parallax2D<class_parallax2d>` 類似，你也可以直接把 :ref:`Sprite2D<class_sprite2d>` 子節點放大到足以覆蓋整個畫面。但要注意，像 :ref:`Parallax2D.repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>` 和 :ref:`Sprite2D.region_rect<class_sprite2d_property_region_rect>` 這些設定不會自動根據縮放調整，所以必須手動依縮放倍率對應調整這些數值。

source: Repeat the textures
zh_hans: 重复纹理
zh_tw: 重複紋理

source: You can also start off on the right foot by preparing child nodes earlier in the process. If you have a :ref:`Sprite2D<class_sprite2d>` you'd like to repeat, but is too small, you can do the following to repeat it:
zh_hans: 你也可以通过提前准备子节点来确保从一开始就走上正确的道路。如果你有一个希望重复的 :ref:`Sprite2D<class_sprite2d>`\ ，但它的尺寸太小，就可以按照以下步骤来重复它：
zh_tw: 你也可以一開始就將子節點準備好。如果你有一個 :ref:`Sprite2D<class_sprite2d>` 紋理想要重複但尺寸太小，可以用下列做法讓它重複鋪滿：

source: set :ref:`texture_repeat<class_canvasitem_property_texture_repeat>` to :ref:`CanvasItem.TEXTURE_REPEAT_ENABLED<class_canvasitem_constant_TEXTURE_REPEAT_ENABLED>`
zh_hans: 将 :ref:`texture_repeat<class_canvasitem_property_texture_repeat>` 设置为 :ref:`CanvasItem.TEXTURE_REPEAT_ENABLED<class_canvasitem_constant_TEXTURE_REPEAT_ENABLED>`
zh_tw: 將 :ref:`texture_repeat<class_canvasitem_property_texture_repeat>` 設為 :ref:`CanvasItem.TEXTURE_REPEAT_ENABLED<class_canvasitem_constant_TEXTURE_REPEAT_ENABLED>`

source: set :ref:`region_enabled<class_sprite2d_property_region_enabled>` to ``true``
zh_hans: 将 :ref:`region_enabled<class_sprite2d_property_region_enabled>` 设置为 ``true``
zh_tw: 將 :ref:`region_enabled<class_sprite2d_property_region_enabled>` 設為 ``true``

source: set the :ref:`region_rect<class_sprite2d_property_region_rect>` to a multiple of the size of your texture large enough to cover the viewport.
zh_hans: 将 :ref:`region_rect<class_sprite2d_property_region_rect>` 设置为纹理大小的倍数，让纹理足够覆盖住视口。
zh_tw: 把 :ref:`region_rect<class_sprite2d_property_region_rect>` 設成足夠覆蓋視窗的多倍尺寸。

source: Below, you can see that repeating the image twice makes it large enough to cover the screen.
zh_hans: 下图中可以看到，把图像重复一次就足够覆盖住屏幕了。
zh_tw: 如下圖，將圖像重複兩次就足以覆蓋整個畫面。

source: Poor positioning
zh_hans: 位置问题
zh_tw: 位置錯誤

source: It's common to see users mistakenly set all of their textures to be centered at ``(0,0)``:
zh_hans: 用户经常错误地把所有纹理都设成在 ``(0,0)`` 居中：
zh_tw: 常見錯誤是把所有紋理都設為以 ``(0,0)`` 為中心：

source: This creates problems with the infinite repeat effect and should be avoided. The "infinite repeat canvas" starts at ``(0,0)`` and expands down and to the right to the size of the :ref:`repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>` value.
zh_hans: 这会给无限重复效果带来问题，应当尽量避免。“无限重复画布”从 ``(0,0)`` 开始，向右下扩展至 :ref:`repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>` 的大小值。
zh_tw: 這樣會導致無限重複效果出錯，應該避免。所謂的「無限重複畫布」從 ``(0,0)`` 開始，向右下延伸到 :ref:`repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>` 設定的大小。

source: If the textures are centered on the ``(0,0)`` crossing, the infinite repeat canvas is only partly covered, so it only partly repeats.
zh_hans: 如果纹理是以 ``(0,0)`` 交叉点为中心的，那么无限重复画布只会被部分覆盖，因此也只会部分地重复。
zh_tw: 如果紋理是以 ``(0,0)`` 為中心，無限重複畫布就只有部分被覆蓋，導致只有部分能正確重複。

source: Would increasing ``repeat_times`` fix this?
zh_hans: 把 ``repeat_times`` 调大有用吗？
zh_tw: 多設幾個 ``repeat_times`` 可以解決嗎？

source: Increasing :ref:`repeat_times<class_parallax2d_property_repeat_times>` technically *would* work in some scenarios, but is a brute force solution and not the problem it is designed to solve (we'll go over this in a bit). A better fix is to understand how the repeat effect works and set up the parallax textures appropriately to begin with.
zh_hans: 从技术上来说，增加 :ref:`repeat_times<class_parallax2d_property_repeat_times>` 在某些情况下\ *将是*\ 可行的，但这是一种暴力的解决方案，而不是它被设计用于解决的问题（我们稍后会讨论这个问题）。更好的解决方法是理解重复效果的工作原理，并在开始时就适当地设置视差纹理。
zh_tw: 把 :ref:`repeat_times<class_parallax2d_property_repeat_times>` 加大在某些情況下確實有用，但這只是硬解，並不是這個參數本來該解決的問題（稍後會說明）。更好的做法是先了解無限重複的原理，再正確設置你的視差紋理。

source: First, check to see if any textures are spilling over onto the negative parts of the canvas. Make sure the textures used in the parallax nodes fit inside the "infinite repeat canvas" starting at ``(0,0)``. That way, if :ref:`Parallax2D.repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>` is set correctly, it should look something like this, with one single loop of the image the same size or larger than the viewport:
zh_hans: 首先，检查是否有任何纹理溢出到画布的负轴向。确保在视差节点中使用的纹理都位于从 ``(0,0)`` 开始的“无限重复画布”内。这样，如果正确设置了 :ref:`Parallax2D.repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>`，效果应该看起来像这样，图像的单次循环与视口大小相同或更大：
zh_tw: 首先檢查你的紋理有沒有超出畫布的負座標。確保所有用於視差的紋理都放在從 ``(0,0)`` 開始的「無限重複畫布」範圍內。這樣只要 :ref:`Parallax2D.repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>` 設正確，就會像這樣，圖像單次循環就能覆蓋整個視窗甚至更大：

source: If you think of how the image scrolls across the screen, it starts by displaying what's inside the red rectangle (determined by :ref:`repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>`), and when it reaches what's inside the yellow rectangle it zips the image forward to give the illusion of scrolling forever.
zh_hans: 想象一下图像是如何在屏幕上滚动的，它首先显示红色矩形内的内容（由 :ref:`repeat_size <class_parallax2d_property_repeat_size>` 确定），当到达黄色矩形内时，它会将图像向前拉动，从而给人一种永远滚动的感觉。
zh_tw: 想像畫面捲動時，會先顯示紅色方框（這個區域由 :ref:`repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>` 決定）的內容，當畫面滾到黃色方框時，畫面會瞬間跳到下一輪，營造出無限捲動的錯覺。

source: If you have the image positioned away from the "infinite repeat canvas", when the camera reaches the yellow rectangle, half of the image is cut off before it jumps forward like in the image below:
zh_hans: 如果你将图像放置在“无限重复画布”之外的位置，当摄像机到达黄色矩形区域时，图像的一半会被裁切掉，然后才会向前跳转，就像下图所示：
zh_tw: 如果你的圖像沒有對齊「無限重複畫布」，當攝影機滾到黃色方框時，畫面會被截掉一半才跳轉，如下圖所示：

source: Scroll offset
zh_hans: 滚动偏移
zh_tw: 捲動偏移

source: If your parallax textures are already working correctly, but you prefer it to start at a different point, :ref:`Parallax2D<class_parallax2d>` comes with a :ref:`scroll_offset<class_parallax2d_property_scroll_offset>` property used to offset where the infinite repeat canvas starts. As an example, if your image is 288x208, setting the :ref:`scroll_offset<class_parallax2d_property_scroll_offset>` to ``(-144,0)`` or ``(144,0)`` allows it to begin halfway across the image.
zh_hans: 如果你的视差纹理已经正常工作，但你希望它从不同的点开始，:ref:`Parallax2D <class_parallax2d>` 附带一个 :ref:`scroll_offset <class_parallax2d_property_scroll_offset>` 属性，用于偏移无限重复画布的开始位置。例如，如果你的图像是 288x208，将 :ref:`scroll_offset <class_parallax2d_property_scroll_offset>` 设置为 ``(-144,0)`` 或 ``(144,0)`` 可使其从图像的中间位置开始。
zh_tw: 如果你的視差紋理已經正常顯示，但你希望畫面從不同位置開始，:ref:`Parallax2D<class_parallax2d>` 有一個 :ref:`scroll_offset<class_parallax2d_property_scroll_offset>` 屬性可以調整無限重複畫布的起始點。例如圖像大小 288x208 時，把 :ref:`scroll_offset<class_parallax2d_property_scroll_offset>` 設成 ``(-144,0)`` 或 ``(144,0)``，就能讓它從圖像中間起始。

source: Repeat times
zh_hans: 重复次数
zh_tw: 重複次數

source: Ideally, following this guide, your parallax textures are large enough to cover the screen even when zoomed out. Until now, we have had a perfectly fitting 288x208 texture inside of a 288x208 viewport. However, problems occur when we zoom out by setting the :ref:`Camera2D.zoom<class_camera2d_property_zoom>` to ``(0.5, 0.5)``:
zh_hans: 理想情况下，按照本指南操作，你的视差纹理足够大，即使在缩小时也能覆盖屏幕。到目前为止，我们在 288x208 视口内拥有一个完美贴合的 288x208 纹理。但是，当我们通过将 :ref:`Camera2D.zoom<class_camera2d_property_zoom>` 设置为 ``(0.5, 0.5)`` 进行缩小时，会出现问题：
zh_tw: 理想情況下，根據本指南設置後，你的視差紋理即使在畫面縮小時也足以覆蓋整個螢幕。前面我們範例是 288x208 紋理對應 288x208 視窗，但如果我們把 :ref:`Camera2D.zoom<class_camera2d_property_zoom>` 設為 ``(0.5, 0.5)``，畫面縮小一半就會出現問題：

source: Even though everything is correctly set for the viewport at the default zoom level, zooming out makes it smaller than the viewport, breaking the infinite repeat effect. This is where :ref:`repeat_times<class_parallax2d_property_repeat_times>` can help out. Setting a value of ``3`` (one extra repeat behind and in front), it is now large enough to accommodate the infinite repeat effect.
zh_hans: 尽管在默认缩放级别下，视口的所有内容都已正确设置，但缩小后会使它小于该视口，从而破坏无限重复效果。这时 :ref:`repeat_times<class_parallax2d_property_repeat_times>` 就可以提供帮助。将值设置为 ``3``\ （前后各一个额外的重复），现在它就足够大，可以容纳无限重复的效果了。
zh_tw: 即使預設縮放下都沒問題，當畫面縮小後，原本的紋理就不夠大，無限重複效果就會壞掉。這時就需要用 :ref:`repeat_times<class_parallax2d_property_repeat_times>` 。設成 ``3`` （前後各加一個重複），就能讓圖像足夠大來支援無限重複。

source: If these textures were meant to be repeated vertically, we would have specified a ``y`` value for the :ref:`repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>`. The :ref:`repeat_times<class_parallax2d_property_repeat_times>` would automatically add a repeat above and below as well. This is only a horizontal parallax, so it leaves an empty block above and below the image. How do we solve this? We need to get creative! In this example, we stretch the sky higher, and grass sprite lower. The textures now support the normal zoom level and zooming out to half size.
zh_hans: 如果这些纹理需要垂直地重复，我们应该为 :ref:`repeat_size <class_parallax2d_property_repeat_size>` 指定一个 ``y`` 值。:ref:`repeat_times <class_parallax2d_property_repeat_times>` 也会自动在上方和下方添加重复。这只是一个水平视差，因此它会在图像上方和下方留下一个空白块。我们如何解决这个问题？我们需要发挥创造力！在这个例子中，我们将天空拉高，将草精灵拉低。纹理现在支持正常缩放级别以及缩小到一半大小。
zh_tw: 如果你的紋理設計本來就要垂直重複，可以把 :ref:`repeat_size<class_parallax2d_property_repeat_size>` 的 ``y`` 設成相應數值，:ref:`repeat_times<class_parallax2d_property_repeat_times>` 就會自動在上下也加一個重複。這裡範例只有做水平視差，所以上下會有空白。該怎麼辦呢？可以有創意地把天空拉高、草地拉低，這樣紋理就能同時支援正常與縮小一半的縮放。

source: Split screen
zh_hans: 分屏
zh_tw: 分割畫面

source: Most tutorials for making a split screen game in Godot begin by writing a small script to assign the :ref:`Viewport.world_2d<class_viewport_property_world_2d>` of the first SubViewport to the second, so they have a shared display. Questions often pop up about how to share a parallax effect between both screens.
zh_hans: 大多数用 Godot 制作分屏游戏的教程一开始都是要写一个简单的脚本，把第一个 SubViewport 的 :ref:`Viewport.world_2d<class_viewport_property_world_2d>` 赋值给第二个 SubViewport，从而实现屏幕的共享。此时就会产生如何在这两个屏幕之间共享视差效果的问题。
zh_tw: 大多數 Godot 分割畫面教學會先寫個小腳本，把第一個 SubViewport 的 :ref:`Viewport.world_2d<class_viewport_property_world_2d>` 指定給第二個 SubViewport，讓它們共享顯示。這時就常常會有人問：「要怎麼讓兩個畫面都能有同樣的視差效果？」。

source: The parallax effect fakes a perspective by moving the positions of different textures in relation to the camera. This is understandably problematic if you have multiple cameras, because your textures can't be in two places at once!
zh_hans: 视差效果模拟透视的方法是让不同的纹理根据其与相机的关系移动不同的距离。存在多个相机时，很显然就会出现问题，因为同一个纹理不可能同时出现在两个不同的地方！
zh_tw: 視差效果是透過每個圖層根據攝影機位置不同而移動，營造出景深。如果你有多個攝影機，就會產生問題，因為同一張紋理不可能同時出現在兩個不同位置！

source: This is still achievable by cloning the parallax nodes into the second (or third or fourth) :ref:`SubViewport<class_subviewport>`. Here's how a setup looks for a two player game:
zh_hans: 解决方法也是有的，把视差节点往第二个（或者第三第四个） :ref:`SubViewport<class_subviewport>` 里复制一份就好了。在双人游戏里是这个样子的：
zh_tw: 其實還是可以辦到，只要把視差節點複製到第二個（甚至第三、第四個）:ref:`SubViewport<class_subviewport>`。下圖是雙人遊戲的範例：

source: Of course, now both backgrounds show in both SubViewports. What we want is for each parallax to only show in their corresponding viewport. We can achieve this by doing the following:
zh_hans: 当然，现在两个背景都会在两个 SubViewport 中显示。我们希望的是每个视差背景只在其对应的视口中显示。你可以通过以下方式实现这一点：
zh_tw: 這時會發現兩個 SubViewport 都會顯示兩個背景。我們想要的是每個視差圖層只顯示在對應的畫面。可以這樣做：

source: Leave all parallax nodes at their default :ref:`visibility_layer<class_canvasitem_property_visibility_layer>` of 1.
zh_hans: 将所有视差节点的 :ref:`visibility_layer<class_canvasitem_property_visibility_layer>` 保留为其默认值 1 。
zh_tw: 讓所有視差節點都維持預設的 :ref:`visibility_layer<class_canvasitem_property_visibility_layer>` （層 1）。

source: Set the first SubViewport's :ref:`canvas_cull_mask<class_viewport_property_canvas_cull_mask>` to only layers 1 and 2.
zh_hans: 将第一个 SubViewport 的 :ref:`canvas_cull_mask<class_viewport_property_canvas_cull_mask>` 设置为仅显示层 1 和 2。
zh_tw: 把第一個 SubViewport 的 :ref:`canvas_cull_mask<class_viewport_property_canvas_cull_mask>` 設成只顯示層 1 和 2。

source: Do the same for the second SubViewport but use layers 1 and 3.
zh_hans: 对第二个 SubViewport 执行相同的操作，但使用图层 1 和 图层 3。
zh_tw: 第二個 SubViewport 也一樣設，但改用層 1 和 3。

source: Give your parallax nodes in the first SubViewport a common parent and set its :ref:`visibility_layer<class_canvasitem_property_visibility_layer>` to 2.
zh_hans: 为第一个 SubViewport 中的视差节点提供一个共同的父节点，并将其 :ref:`visibility_layer<class_canvasitem_property_visibility_layer>` 设置为 2。
zh_tw: 把第一個 SubViewport 的所有視差節點放在同一個父節點下，並把該父節點的 :ref:`visibility_layer<class_canvasitem_property_visibility_layer>` 設為 2。

source: Do the same for the second SubViewport's parallax nodes, but use a layer of 3.
zh_hans: 对第二个 SubViewport 的视差节点执行相同的操作，但使用 3 号图层。
zh_tw: 第二個 SubViewport 的視差節點也同理，但設成 3 層。

source: How does this work? If a canvas item has a :ref:`visibility_layer<class_canvasitem_property_visibility_layer>` that doesn't match the SubViewport's :ref:`canvas_cull_mask<class_viewport_property_canvas_cull_mask>`, it will hide all children, even if they do. We use this to our advantage, letting the SubViewports cut off rendering of parallax nodes whose parent doesn't have a supported :ref:`visibility_layer<class_canvasitem_property_visibility_layer>`.
zh_hans: 这是如何工作的？如果一个画布项的 :ref:`visibility_layer<class_canvasitem_property_visibility_layer>` 与 SubViewport 的 :ref:`canvas_cull_mask<class_viewport_property_canvas_cull_mask>` 不匹配，它将隐藏所有子节点，即使它们匹配也是如此。我们利用这一点，让 SubViewport 停止那些父节点没有匹配的 :ref:`visibility_layer<class_canvasitem_property_visibility_layer>` 的视差节点的渲染。
zh_tw: 這個機制是這樣：如果某個畫布項目的 :ref:`visibility_layer<class_canvasitem_property_visibility_layer>` 跟 SubViewport 的 :ref:`canvas_cull_mask<class_viewport_property_canvas_cull_mask>` 不符，就算子節點有設定，整個分支也都會被隱藏。我們就利用這點，讓每個 SubViewport 只顯示有對應父層 :ref:`visibility_layer<class_canvasitem_property_visibility_layer>` 的視差節點。

source: Previewing in the editor
zh_hans: 在编辑器中预览
zh_tw: 在編輯器中預覽
